Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
Quant à Asuka Kunimi…
Nous poursuivrons son test d'admission Kishi.
Cependant, je serai personnellement chargé du service…
en tant qu'examinateur pour le match final.
Les mémoires de Shoichi Yuuki.
Voici les pages que j'ai retirées
du manuscrit.
SHOICHI YUUKI
Cette partie était
Dédié à toi et à ta mère.
Quoi?
Je donnerai tout…
pour vaincre Asuka Kunimi.
Il faut mettre fin à tout ça.
KEIKO ET ASUKA.
JE LES AI QUITTÉS TOUS LES DEUX,
MA FAMILLE LA PLUS BIEN-AIMÉE.
Je suis allée rencontrer Asuka Kunimi.
Je lui ai donné le passage de vos mémoires
concernant la famille Kunimi.
Pour quoi?
Pour la famille Yuuki.
Je vois.
Ce jour-là…
Ma vie de kishi a pris fin un jour.
C'était l'époque où j'ai passé plus d'un an
sans remporter une seule victoire.
J'étais sur le point de prendre ma retraite.
Je démissionne.
Merci.
Jour après jour, ma confiance s'effritait.
J'avais peur des jeunes talents.
En tant que kishi,
Ma carrière était sur le point de toucher le fond.
Qu'est-ce qui m'échappait ?
Je n'arrivais pas à comprendre.
J'étais seul…
tomber de plus en plus profondément.
Je pouvais néanmoins rentrer chez moi,
auprès de ma famille adorée.
Ma femme et ma fille
cela a atténué la solitude
que je ressentais constamment.
Même si leur présence me rendait heureux,
Une pensée plus sombre s'est insidieusement glissée dans
mon esprit et l'a envahi.
« S’ils n’étaient pas là,
je pourrais me concentrer sur le shogi. »
«Se pourrait-il que
je perde sans cesse à cause d'eux?»
Et puis,
Ce jour arriva.
Oh papa ! Regarde !
Ça va mieux maintenant. J'ai envie de jouer avec toi.
ASUKA KUNIMI,
VAINQUEUR DU TOURNOI DE SHOGI POUR ENFANTS
Papa, tu l'as promis…
Ne touchez pas à mon jeu de shogi !
Ce jour-là,
ma fille de sept ans a trouvé le déménagement
J'ai cherché toute ma vie.
Le coup ultime.
Ce n'était pas une coïncidence.
J'en étais alors certain.
Asuka était…
un génie doté d'un don
qui me surpassait de loin.
Cette prise de conscience ne m'a pas apporté de joie.
Au contraire, j'ai été profondément bouleversé.
Ma fille, à sept ans, avait déjà un don.
J'étais jalouse et effrayée.
Ce que j'ai vu dans le miroir, c'était un monstre.
Un monstre maudit par le shogi.
Et je savais que
si je restais avec ma femme et ma fille,
Je les rendrais sans aucun doute
malheureux.
C'est à ce moment-là que j'ai pris ma décision.
DEMANDE DE DIVORCE
Je m'en fiche désormais…
au propos de vous,
ou Asuka.
Tu devrais…
Arrête de jouer au shogi.
C'est exact.
Grâce à cela, je serai fort.
Je peux enfin devenir plus fort.
Je n'avais pas d'autre choix
que de vivre comme un monstre.
Keiko et Asuka.
Je les ai laissés tous les deux…
Ma famille adorée.
Et puis, je t'ai rencontré.
Tu m'as donné une nouvelle vie sous le nom de Shoichi Yuuki.
Mais tout est fini maintenant.
Une fois à la retraite,
c'est la fin pour la famille Yuuki.
Je me demande ce qu'Asuka a ressenti
en lisant ceci.
Elle déteste son père pour l'avoir abandonnée.
C'est ce qui l'a poussée
à continuer à se battre, n'est-ce pas ?
Mais maintenant…
Hé.
N'y a-t-il aucun moyen
pour Asuka et Shoichi de se réconcilier ?
Pourquoi le feraient-ils ?
Parce que…
Ce sont des membres de la famille, n'est-ce pas ?
Ne préféreraient-ils pas s'entendre
plutôt que de se battre ?
Maman.
As-tu si peur de
perdre ton père face à Asuka Kunimi ?
Pensez à votre âge.
Shoichi par-ci, Shoichi par-là.
Tu es obsédée par lui.
Vous pensez parfois à autre chose ?
Hé.
Et moi?
Me vois-tu seulement ?
Hé.
Sais-tu pourquoi
j'ai divulgué ces images aux tabloïds ?
Vous ne comprenez pas, n'est-ce pas ?
Parce que tu ne penses qu'à papa.
Pourquoi?
Est-ce parce que je suis faible ?
Parce que je ne suis pas aussi bon que papa ?
Tu ne peux pas simplement me regarder ?
Dire quelque chose!
Tatsuya.
Ne parle pas comme ça à ton parent.
Mère?
Alors comportez-vous comme tel
et ne négligez pas votre enfant.
Je suis désolé.
Quoi de neuf?
Vous pensez à mourir à nouveau ?
Vous n'avez nulle part où aller ?
Monsieur Todou.
Désolé, mais j'ai quand même lu ça.
"Keiko et Asuka."
"Ma famille bien-aimée."
Je ne sais pas quoi dire.
Qu'avez-vous pensé en lisant ceci ?
Et toi?
Qu'en avez-vous pensé ?
En tant que personne qui
fut également maudit par le shogi,
Je comprenais ce qu'il ressentait.
Malheureusement.
Je n'ai pas de famille.
Mais si je l'avais fait,
j'aurais peut-être pris la même décision.
Bien sûr, cela ne change rien au fait
qu'il t'a abandonnée.
Mais…
Une fois qu'on connaît la vérité,
ça change tout.
Toi et ta mère étiez…
tous deux aimés de lui.
Contrairement à moi.
Donc…
Tu n'as aucune raison de le détester.
Se venger ne sert à rien.
Il faut mettre fin à tout ça.
S'il te plaît…
Ne nous enlevez pas Shoichi.
"Keiko et Asuka."
"Ma famille bien-aimée."
Ouais.
Je me demande…
Ce que maman aurait pensé
si elle avait lu ça.
LA FAMILLE LA PLUS AIMÉE
Quant à moi…
Quand j'ai lu ces mots…
J'étais tellement furieux !
Quoi?!
Il a tout gâché pour moi et ma mère.
Comment ose-t-il dire de telles choses maintenant ?
Un monstre de shogi ? Vous plaisantez ?
Il est tellement imbu de lui-même !
Un salaud super égocentrique et égoïste,
voilà ce qu'il est !
Mais--
Monsieur Todou.
C'est une querelle familiale.
Je me fiche de ce que pensent les autres.
Même si tout le pays se range de son côté,
je ne lui pardonnerai jamais.
Il a plongé ma mère et moi dans une telle misère.
Alors je le refuserai de toutes mes forces.
Grâce à ces pages,
j'ai pris ma décision.
Je ne deviendrai pas un kishi !
Je vais l'écraser, et ensuite j'arrêterai le shogi !
Maman.
Je vais en finir.
Toute la nation
est du côté de Shoichi Yuuki.
Je m'en fiche.
Après tout, nous sommes des méchants.
Ça me convient.
Qu'ils soient tous ennemis.
Asuka.
Tout ira bien. Tu es fort(e).
Je serai à tes côtés
jusqu'au bout de l'enfer.
On va tabasser ton père.
Ouais.
Test d'admission Kishi, finale au meilleur des cinq
manches
Elle n'est pas encore arrivée ?
-Que fait-elle ?
-Quelqu'un lui a parlé ?
Il semblerait que l'amateur Asuka Kunimi
ne soit pas encore arrivée.
Les médias n'ont cessé de la harceler.
Cela a dû avoir un impact considérable
sur sa santé mentale.
Il est possible
qu'elle choisisse de perdre par forfait.
Tout le pays a les yeux
rivés sur ce test d'admission Kishi.
Que va-t-il se passer aujourd'hui ?
Viendra-t-elle ?
Elle le fera.
Bien,
Commençons.
C'est l'heure prévue.
Le match final du
test d'admission kishi, au meilleur des cinq manches.
Veuillez commencer le match.
Asuka Kunimi, amatrice.
Son premier coup est une tour en 5-8.
ROI
Château de Mino.
Je vois qu'il ne se retient pas du tout.
Il doit gagner
pour préserver son honneur de président.
Ça promet un bon début.
Frappez-le !
Knight affronte 8-5.
L'amateur Kunimi passe à l'offensive.
On dirait qu'elle va continuer à insister.
Asuka, je suis désolée.
Tout ce temps…
Je vous ai imposé un fardeau.
Je me fiche de toi désormais.
ou Asuka.
Arrête de jouer au shogi.
Pourquoi…
Voulez-vous le voir ?
Parce que…
Nous sommes une famille.
Ma mère est en train de mourir.
Donc…
S'il te plaît!
Laissez-moi voir mon père !
Il faut absolument que je lui parle d'elle ! S'il vous plaît !
L'amateur Kunimi promeut un pion à 9-1.
On se rapproche de la gorge de Yuuki 9-dan !
Pourquoi?
Pour un salaud comme ça…
Pion à 8-1. Échec.
L'amateur Kunimi attaque sans relâche.
Tu peux le faire.
Il est dans une situation délicate.
Elle le force à battre en retraite.
Un retournement de situation incroyable !
Les attaques incessantes de l'amateur Kunimi
semblent submerger Yuuki 9-dan.
Yuuki 9-dan joue le fou promu en 5-6.
Il prend la tour de l'amateur Kunimi.
Grâce à cela, il a mis fin à ses attaques.
Yuuki 9-dan a complètement
renversé la situation.
L'amateur Kunimi répond avec l'or à 5-6.
C'est exactement
ce qu'avait anticipé Yuuki 9-dan.
Yuuki 9-dan déplace l'argent à 2-8. Échec.
L'amateur Kunimi s'enfuit avec le roi à 4-8.
Elle a l'air inquiète.
Condamner.
Que se passe-t-il?
C'est vraiment un monstre.
Il est fort.
La situation s'est complètement inversée.
On dirait que Yuuki 9-dan
lance une attaque habile.
C’est maintenant l’amateur Kunimi qui est assiégé…
Yuuki, 9-dan, passe au grade de chevalier promu 5-8.
Revérifier.
Kunimi se trouve dans une situation vraiment difficile en ce moment.
La défense semble presque impossible.
Est-ce la fin pour elle ?
C'est tout, n'est-ce pas ?
Impressionnant.
Remarquable comme toujours.
C'est tout ? Va-t-elle perdre ?
Peut-être ai-je toujours espéré
que ce jour arrive.
Qu'est-ce qui ne va pas, Asuka ? Est-ce la fin ?
Qu'est-ce qui ne va pas, Asuka ?
Est-ce la fin ?
Vous pouvez voler plus haut.
Voler.
Elle tient bon.
Kunimi, une amatrice, s'échappe avec son roi.
C'est exact. N'arrêtez pas.
Continuez, aussi désagréable que cela puisse paraître.
Elle s'en est sortie ici,
mais elle n'est pas encore hors de danger.
Lance à 5-7.
L'amateur Kunimi est acculé.
Elle se trouve dans une situation extrêmement délicate.
L'amateur Kunimi
remporte l'or et recule à 5-7.
Yuuki 9-than déplace l'or à 4-8.
Un chèque écrasant !
Je ne peux plus regarder !
Il a touché le point crucial.
Elle ne peut plus courir vers le haut.
La situation est critique.
N'abandonnez pas.
Tu peux le faire.
Yuuki 9-dan déplace le fou en 8-7. Échec.
Il l'a coincée avec la tour
et le fou. Il n'y a pas d'issue.
Ce n'est pas encore fini !
Quelle obstination !
Évêque à 8-5. Échec.
Elle a renversé la situation !
Un revirement soudain.
Yuuki 9-dan a été pris au dépourvu.
Oui!
Aller!
Attrapez-le !
Aller.
Abattez-le !
TOUR
Asuka. Voici ta pièce.
Il voyage librement, à sa guise.
TOUR
Je démissionne.
Il démissionne !
Yuuki, 9e dan, incline la tête.
Après 129 mouvements…
-Elle a gagné !
-Le retour époustouflant d'Asuka Kunimi !
Elle l'a vraiment fait.
Le dernier match du test d'admission kishi
se termine par la victoire de l'amateur Asuka Kunimi !
Elle entre dans l'histoire
comme la première femme kishi.
-Elle l'a fait !
-C'est un moment véritablement historique !
-Incroyable !
-Quel retournement de situation incroyable !
En effet, un match historique pour marquer
la naissance de la première femelle kishi.
Mis à part ce détail,
c'est tout simplement une joueuse incroyable.
-Elle l'a fait !
-Elle entrera dans l'histoire.
Nous venons d'assister
à la naissance d'un joueur phénoménal !
Tu es devenu si fort.
Asuka.
J'avais raison,
tu n'es pas fait pour être un kishi.
Mais vous êtes un excellent professeur.
Je peux le voir rien qu'en la regardant maintenant.
Oui.
C'est une excellente élève.
Prends soin d'Asuka.
Je suis désolé.
Non…
Merci pour tout.
Tu l'as fait !
Oh.
Ouais.
C'est tout ? Vous n'êtes pas enthousiaste ?
Je pensais que ce serait plus cathartique…
Mais je crois avoir dit tout ce que j'avais à dire.
Je vois.
C'était une grande querelle familiale.
C'était amusant !
On rentre à la maison ?
Oui.
J'en prends l'entière responsabilité…
pour tous les scandales.
À ce jour,
Je démissionne de mon poste de président
de l'association de shogi…
et prendre sa retraite de kishi.
Président Yuuki.
Merci pour tout votre travail acharné
au fil des ans en tant que kishi.
« La fin » d'un kishi…
Shoichi Yuuki prend sa retraite
et la première kishi femelle voit le jour.
Les temps changent.
Oui.
Notre temps est révolu.
Qu'est-ce que tu dis?
C'est l'inverse.
Votre temps commence maintenant.
Mme Asuka Kunimi.
Vous êtes
devenue la première femme kishi.
Comment te sens-tu après le dernier match ?
Bien…
Le shogi est vraiment
ennuyeux.
Voilà pourquoi,
Je démissionne.
-Quoi ?
-Démissionner ?!
— Pourquoi ? Tu as enfin réussi !
— Que veux-tu dire ?
DEUX ANS PLUS TARD
Puis-je commander, s'il vous plaît ?
Un instant.
D'accord.
Bien!
Regardez ici !
Merci d'avoir patienté.
Tu vois, papa travaille
pour payer ton lait.
J'ai un match pour le titre qui arrive bientôt.
Je ne peux pas perdre !
C'est mon activité principale !
Apportez de l'argent,
et vous aurez le droit de parler.
-Sérieusement !
-Que désirez-vous ?
Les spaghettis de Konrad, s'il vous plaît.
-Un seul ?
-Oui.
-Oui, tenez-moi au courant.
-Reiko.
Allumez la télé !
Ah oui !
-Un spaghetti ?
-Oui.
D'accord.
Tatsuya.
Quoi?
Envie de jouer ?
Ça fait longtemps.
Ça va bientôt commencer.
C'est presque l'heure.
Je sais. Elle sera bientôt là.
Noté.
Qu'est-ce qui prend autant de temps ?
Ah, vous irez là-bas ?
Et que pensez-vous de ceci ?
Te voilà.
Et…
Excellente initiative.
J'ai reçu un compliment d'un kishi !
Que fais-tu ici ?
Tu n'as pas le match pour le titre Ohryu ?
Je vais m'en occuper.
Salut, maître.
Votre adversaire vous attend déjà !
Tirez. Ne bougez pas une pièce !
-Hé !
-Tu as oublié ton sac !
Bonne chance!
Ça ne prendra pas longtemps !
Je suis désolé d'être en retard !
Que faisais-tu ?
Bien…
Je jouais au shogi.
Dépêchez-vous. Préparez-vous.
Oui!
Nous allons maintenant commencer
le premier match du championnat Ohryu.
Le shogi est vraiment
ennuyeux.
Voilà pourquoi je démissionne !
-Quoi ?
-Démissionner ?!
— Pourquoi ? Tu as enfin réussi !
— Que veux-tu dire ?
Mais…
parce que c'est agaçant…
c'est super
amusant!
Amusant?
Droite?
Faisons un bon match.
TOUR
Traduction des sous-titres par : Kana S.